Shiomi?
¿Shiomi?
Shiomi!
¡Shiomi!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Do you speak English? Please, get someone who can speak English.
¿Hablas inglés? Por favor, busca a alguien que hable inglés.
I can help. What's your emergency? Fire or ambulance?
Puedo ayudarte. ¿Cuál es tu emergencia? ¿Bomberos o ambulancia?
My daughter is going into anaphylactic shock.
Mi hija está entrando en shock anafiláctico.
I need to get her to the hospital right now!
¡Necesito llevarla al hospital ahora mismo!
- Got it. - Was it a food allergy?
- Entendido. - ¿Era una alergia alimentaria?
- Where are you? - It's a restaurant in Chinatown.
- ¿Dónde estás? - Es un restaurante en Chinatown.
The name is... "Ryuenkan."
El nombre es... "Ryuenkan".
Ryuenkan in Chinatown, right? [Yamashitacho]
Ryuenkan en el Barrio Chino, ¿verdad? [Yamashitacho]
Right.
Bien.
Got it. Was the anaphylactic shock triggered by food?
Entendido. ¿El shock anafiláctico fue provocado por la comida?
She has a peanut allergy. [Anaphylatic, Peanut]
Tiene alergia al cacahuete. [Anafilático, Cacahuete]
- How old is she? - Sixteen.
-¿Cuántos años tiene ella? -Dieciséis.
- Is she conscious? - Yeah.
- ¿Está consciente? - Sí.
B-But her body is turning red, and... and she's breathing heavily.
P-Pero su cuerpo se está poniendo rojo, y... y está respirando con dificultad.
If food triggered the shock, ask if they have an EpiPen.
Si la comida desencadenó el shock, pregunte si tienen un EpiPen.
Right. Do you have an EpiPen?
Bien. ¿Tienes un EpiPen?
I left it at the hotel.
Lo dejé en el hotel.
Okay. Just hold on.
Está bien. Sólo espera.
The shock is affecting her skin and breathing.
El shock está afectando su piel y su respiración.
- They have no EpiPen. - Copy that.
- No tienen EpiPen. - Recibido.
The ambulance is on the way. Is she still breathing?
La ambulancia está en camino. ¿Sigue respirando?
A "Foreign Language Paramedic Squad"?
¿Un "escuadrón paramédico de lenguas extranjeras"?
Yes. They'll assist folks who cannot speak Japanese.
Sí. Ayudarán a las personas que no hablen japonés.
We've decided to follow the Tokyo Fire Department's example
Hemos decidido seguir el ejemplo del Departamento de Bomberos de Tokio.
and implement the service as well.
y también implementar el servicio.
And Niijima-san was chosen as one of our founding members?
¿Y Niijima-san fue elegido como uno de nuestros miembros fundadores?
- Yes. - That's amazing!
- Sí. - ¡Es increíble!
I suppose, yes.
Supongo que sí.
So, you'll be transferring to another department come April?
Entonces, ¿te transferirán a otro departamento en abril?
Yes.
Sí.
I see.
Veo.
- What? - Don't get disappointed.
- ¿Qué? - No te decepciones.
Speaking of transfers, Uesugi-kun is moving ahead of her.
Hablando de transferencias, Uesugi-kun se está adelantando a ella.
Today is the last day of his job rotation.
Hoy es el último día de su rotación laboral.
Thank you for having me here.
Gracias por invitarme aquí.
Why do you sound happy to leave?
¿Por qué suenas feliz de irte?
"Happy"? No, of course not!
¿"Feliz"? ¡No, claro que no!
- I would've loved to stay longer. - Then stay.
- Me hubiera encantado quedarme más tiempo. - Entonces quédate.
That'd be a bit...
Eso sería un poco...
Why not? Stay with us!
¿Por qué no? ¡Quédate con nosotros!
- Well... - Then promise you'll come back.
- Bueno... - Entonces prométeme que volverás.
- No, well... - Why
- No, bueno... - ¿Por qué?
- If you leave for SR as well, Kaneshita-san, - don't you want to stay here?
- Si también te vas a SR, Kaneshita-san, ¿no querrías quedarte aquí?
I guess Squad 3 is in for a drastic change.
Supongo que el Escuadrón 3 sufrirá un cambio drástico.
Kaneshita-san?
¿Kaneshita-san?
- Yes. - Before I forget, there's one other announcement.
- Sí. - Antes de que me olvide, hay otro anuncio.
We suspect an arsonist is behind the recent fire
Sospechamos que un pirómano está detrás del reciente incendio.
that broke out in an empty home in Kanagawa Ward.
que estalló en una casa vacía en el barrio de Kanagawa.
That makes a number of cases now.
Esto da lugar a varios casos en la actualidad.
The police are asking for our cooperation,
La policía pide nuestra cooperación,
so if you're even slightly suspicious about a fire call, please inform them.
Así que, si tiene la más mínima sospecha sobre una llamada de incendio, infórmeles.
- Yes, Ma'am.
- Sí, señora.
You can hear a sound?
¿Puedes escuchar un sonido?
Yes, it's been persisting for a while now.
Sí, esto ya lleva un tiempo persistiendo.
I'm home and it just keeps roaring, like a ventilation fan.
Estoy en casa y sigue rugiendo, como un ventilador.
I can't even get any proper sleep.
Ni siquiera puedo dormir bien.
Perhaps the fan is from a neighboring unit.
Quizás el ventilador sea de una unidad vecina.
No, it only sounds like a fan.
No, solo suena como un fan.
I think it's technically called an infrasound.
Creo que técnicamente se llama infrasonido.
Anyway, I wish other people could hear it, but...
De todos modos, me gustaría que otras personas pudieran escucharlo, pero...
I'm troubled because I'm the only one who can hear it.
Estoy preocupado porque soy el único que puede escucharlo.
And this noise is causing your health to deteriorate?
¿Y este ruido está deteriorando tu salud?
- Shall I send an ambulance your way? - No, no.
- ¿Quieres que envíe una ambulancia? - No, no.
What did you say your name was again?
¿Cómo dijiste que te llamabas otra vez?
My name?
¿Mi nombre?
- It's Uesugi. - Uesugi-san,
- Es Uesugi. -Uesugi-san,
were you even listening to a word I said?
¿Estabas escuchando alguna palabra de lo que dije?
Yes, I intended to be listening.
Sí, tenía intención de escuchar.
Then why would you suggest an ambulance?
¿Por qué entonces sugerirías una ambulancia?
I want you folks to look into this sound and put a stop to it!
¡Quiero que ustedes observen este sonido y le pongan fin!
Terribly sorry, Ma'am, but we do not handle cases of this sort.
Lo sentimos mucho, señora, pero no manejamos casos de este tipo.
Fine, whatever. Useless!
Bueno, da igual. ¡Inútil!
Don't let her get to you. You handled that case as you should.
No dejes que te afecte. Manejaste ese caso como debías.
Right.
Bien.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
A fire at 1-9 Kihamacho, Naka Ward. It's happening in front of a home.
Incendio en Kihamacho 1-9, distrito de Naka. Ocurre frente a una vivienda.
Some cardboard left there is burning.
Algunos cartones que quedaron allí se están quemando.
- At 1-9 Kihamacho, Naka Ward, in front of a home? - Yes.
- ¿En Kihamacho 1-9, barrio Naka, frente a una casa? - Sí.
Do you know whose residence that would be? [Emergency]
¿Sabes de quién sería esa residencia? [Emergencia]
No, there's no nameplate.
No, no hay ninguna placa.
But there is a "for sale" sign out front. I believe the building is empty.
Pero hay un cartel de "Se vende" en la entrada. Creo que el edificio está vacío.
The house to the right belongs to the Ishino-sans; the Taki-sans are to the front.
La casa de la derecha pertenece a los Ishino-san; los Taki-san están al frente.
Thank you for the information.
Gracias por la información.
Is the cardboard still on fire? [Dispatch]
¿El cartón sigue en llamas? [Despacho]
Yes, it is.
Sí, lo es.
The fire is burning quite intensely, and smoke is rising as well.
El fuego arde con bastante intensidad y también sube humo.
I understand.
Entiendo.
There's a senior living center nearby.
Hay un centro para personas mayores cerca.
They should own a fire extinguisher.
Deberían tener un extintor de incendios.
Though we've sent a fire truck,
Aunque enviamos un camión de bomberos,
can you or anyone nearby cooperate with extinguishing the flame?
¿Puede usted o alguien cercano cooperar para extinguir la llama?
Hello?
¿Hola?
Hello? Would extinguishing the flames be impossible?
¿Hola? ¿Sería imposible extinguir las llamas?
- Hello? H― - I'll leave the rest to you folks.
— ¿Hola? H— — Les dejo el resto a ustedes.
Let's wait to see if they call again.
Esperemos a ver si vuelven a llamar.
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Fire! Fire!
- Bomberos 119. ¿Es un incendio o una emergencia médica? - ¡Fuego! ¡Fuego!
There's a load of cardboard up in flames right by my home!
¡Hay un montón de cartón en llamas justo al lado de mi casa!
"Cardboard"? Understood. Could I get your address, Ma'am?
¿"Cartón"? Entendido. ¿Podría darme su dirección, señora?
It's 1-9 Kihamacho, Naka Ward.
Es 1-9 Kihamacho, distrito de Naka.
"1-9 Kihamacho, Naka Ward"?
¿"1-9 Kihamacho, distrito de Naka"?
On to our next headline. [Fire]
Pasemos a nuestro siguiente titular. [Fuego]
At around 5 p.m., burning cupboard was found in a residential area in Naka Ward.
Alrededor de las 5 p. m., se encontró un armario en llamas en una zona residencial del barrio de Naka.
The fire was extinguished by firefighters who rushed to the scene.
El incendio fue extinguido por los bomberos que acudieron al lugar.
- It made the news. -In Yokohama City,
- Salió en las noticias. -En la ciudad de Yokohama,
fires have plagued vacant buildings since last month,
Los incendios han plagado edificios vacíos desde el mes pasado,
and police are investigating the possibility of a serial arsonist.
y la policía está investigando la posibilidad de un pirómano en serie.
I'm glad it was only a small fire though.
Me alegro de que sólo fuera un pequeño incendio.
If the first call had been a few minutes later, the fire might have spread farther.
Si la primera llamada hubiera sido unos minutos más tarde, el incendio podría haberse propagado más lejos.
I heard the caller gave really precise information.
Escuché que la persona que llamó dio información muy precisa.
Yeah.
Sí.
I just wonder why he suddenly hung up like that.
Me pregunto por qué de repente colgó así.
- Hey there. - Hello.
- Hola.
Oh, you reminded me.
Oh, me lo recordaste.
Why do I have to tag along?
¿Por qué tengo que acompañarte?
I thought bringing a former firefighter along
Pensé que traer a un ex bombero conmigo
would help me understand the incident better.
Me ayudaría a comprender mejor el incidente.
This is the house. [For Sale]
Esta es la casa. [En venta]
Thank goodness it didn't get any worse than this.
Gracias a Dios que no empeoró.
With roads as narrow as this,
Con caminos tan estrechos como éste,
if the house had caught fire, it could have spread to the neighbors.
Si la casa se hubiera incendiado, el incendio podría haberse propagado a los vecinos.
Are you two with the police?
¿Estáis vosotros dos con la policía?
No.
No.
We're from the fire department.
Somos del departamento de bomberos.
"The fire department"!
"¡Los bomberos"!
Well, then, thank you for your assistance yesterday.
Bueno, entonces, gracias por tu ayuda ayer.
I called to report the fire here.
Llamé para informar del incendio aquí.
I was so shocked when I returned from shopping and noticed it.
Me sorprendí mucho cuando regresé de compras y lo noté.
Ma'am, did you see anyone else in the vicinity of the fire?
Señora, ¿vio a alguien más en las cercanías del incendio?
- "Anyone else"? - Yes.
- ¿Alguien más? - Sí.
No, I was alone when I arrived.
No, estaba solo cuando llegué.
But perhaps it was that individual.
Pero quizás fue ese individuo.
Yesterday, just before I witnessed the fire, I bumped into him at that corner there.
Ayer, justo antes de presenciar el incendio, me lo encontré en esa esquina.
Gosh, I'm terribly sorry, Dear.
Vaya, lo siento muchísimo, querida.
And this individual was limping?
¿Y este individuo cojeaba?
He was.
Él era.
About how old do you reckon the person was?
¿Aproximadamente qué edad crees que tenía la persona?
He was certainly young; that I can tell you.
Ciertamente era joven, eso te lo puedo asegurar.
I see.
Veo.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
A fire at 1-9 Kihamacho, Naka Ward. It's happening in front of a home.
Incendio en Kihamacho 1-9, distrito de Naka. Ocurre frente a una vivienda.
Some cardboard left there is burning.
Algunos cartones que quedaron allí se están quemando.
Do you know whose residence that would be?
¿Sabes de quién sería esa residencia?
No, there's no nameplate.
No, no hay ninguna placa.
When reporting a fire, giving the exact location is the most important thing.
Al informar de un incendio, lo más importante es indicar la ubicación exacta.
And this person knew that.
Y esta persona lo sabía.
The Taki-sans are to the front.
Los Taki-san están al frente.
Maybe he works for a fire department himself.
Quizás él mismo trabaje para un departamento de bomberos.
But if that were the case...
Pero si ese fuera el caso...
Hello? Would extinguishing the flames be impossible?
¿Hola? ¿Sería imposible extinguir las llamas?
I'll leave the rest to you folks.
Dejaré el resto en manos de ustedes.
Why did he leave without providing us any assistance?
¿Por qué se fue sin brindarnos ninguna ayuda?
Hey, Kasuhara.
Hola, Kasuhara.
Stop running things in your head without me. You dragged me out here.
Deja de darle vueltas a las cosas sin mí. Me arrastraste hasta aquí.
Sorry, Sir.
Lo siento, señor.
So?
¿Entonces?
Right.
Bien.
The person who called is used to dealing with fires.
La persona que llamó está acostumbrada a tratar con incendios.
He's possibly someone who works for a fire department, I believe.
Posiblemente sea alguien que trabaja en el departamento de bomberos, creo.
But if that were the case, why did he hang up when asked to extinguish the fire?
Pero si así fuera ¿por qué colgó cuando le pidieron que apagara el fuego?
He didn't want to extinguish the fire.
No quería apagar el fuego.
That's the only reason I can think of.
Esa es la única razón que se me ocurre.
In other words, the guy who called first is our arsonist.
En otras palabras, el tipo que llamó primero es nuestro pirómano.
He's used to calling and reporting fires because he has repeatedly done the same thing.
Está acostumbrado a llamar y reportar incendios porque ha hecho repetidamente lo mismo.
Of course, that's only a theory of mine.
Por supuesto, esto es sólo una teoría mía.
Shiomi!
¡Shiomi!
Could I please get your name?
¿Podrías saber tu nombre por favor?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
A fire at 1-9 Kihamacho, Naka Ward. It's happening in front of a home.
Incendio en Kihamacho 1-9, distrito de Naka. Ocurre frente a una vivienda.
[Search & Play - Sound Storage]
[Buscar y reproducir - Almacenamiento de sonido]
Some cardboard left there is burning.
Algunos cartones que quedaron allí se están quemando.
Have you managed to figure something out?
¿Has conseguido averiguar algo?
That's the call about an arson from the other day, isn't it?
Esa es la llamada sobre el incendio provocado del otro día, ¿no?
I want you to listen to this guy's voice on this video.
Quiero que escuches la voz de este chico en este vídeo.
♪ Happy birthday to you ♪ [Nihon Oodori Street, Yokohama]
♪ Feliz cumpleaños ♪ [Calle Nihon Oodori, Yokohama]
- Happy birthday, Kaneshita-san! - Happy birthday, Sir!
- ¡Feliz cumpleaños, Kaneshita-san! - ¡Feliz cumpleaños, señor!
- I'm too old for this! - Come on, Sir.
- ¡Soy demasiado mayor para esto! - Vamos, señor.
Put out the candles! You're a firefighter, aren't you?
¡Apaga las velas! Eres bombero, ¿verdad?
This voice...
Esta voz...
A fire at 1-9 Kihamacho, Naka Ward.
Un incendio en 1-9 Kihamacho, Naka Ward.
It's that caller.
Es esa persona que llama.
I had a feeling.
Tuve un presentimiento.
Who is this man?
¿Quién es este hombre?
Shiomi Sota.
Shiomi Sota.
Two years ago, I made a mistake that cost him his firefighting career.
Hace dos años cometí un error que le costó su carrera como bombero.
- Kaneshita-san? - Stay back!
-¿Kaneshita-san? -¡Quédate atrás!
Shiomi? Shiomi!
¿Shiomi? ¡Shiomi!
Shiomi!
¡Shiomi!
Then this person is...
Entonces esta persona es...
- We have to tell the team leader― - No need.
- Tenemos que decírselo al líder del equipo. - No es necesario.
- But, Sir... - We have no evidence to prove he's the arsonist.
- Pero, señor... - No tenemos pruebas que demuestren que él es el pirómano.
Besides, finding the culprit is the police's job.
Además, encontrar al culpable es trabajo de la policía.
I wanted only to have your ears confirm that call was from Shiomi.
Solo quería que tus oídos confirmaran que esa llamada era de Shiomi.
So, thanks.
Así que, gracias.
[119 Emergency Call]
[Llamada de emergencia 119]
[CALL 10]
[LLAMADA 10]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Excuse me, I wanted to ask a question.
Disculpe, quería hacer una pregunta.
- Go ahead. - It's about a fire alarm.
- Adelante. - Se trata de una alarma de incendios.
Well, can we ask the fire department to change it for us?
Bueno, ¿podemos pedirle al departamento de bomberos que lo cambie por nosotros?
- A fire alarm in your home? - Yes.
- ¿Hay una alarma contra incendios en su casa? - Sí.
All these recent arson cases have me terrified.
Todos estos recientes casos de incendios provocados me tienen aterrorizado.
Yes, I understand.
Sí, lo entiendo.
And the thing is, I'm already 85.
Y es que ya tengo 85 años.
I can't exactly change them out myself, you see.
No puedo cambiarlos yo mismo exactamente, ¿ves?
Sir, if you require assistance with replacing your alarms,
Señor, si necesita ayuda para reemplazar sus alarmas,
I would suggest contacting your local fire department.
Le sugeriría ponerse en contacto con el departamento de bomberos local.
This line is solely for emergencies.
Esta línea es únicamente para emergencias.
Is that so?
¿Es eso así?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Could you say that one more time?
¿Podrías decir eso una vez más?
Oh, so close.
Oh, tan cerca.
I'd guess you're still in your thirties, right?
Supongo que aún tienes treinta y tantos años ¿verdad?
- Yes, I am. - And what's your name?
- Sí, lo soy. - ¿Y cómo te llamas?
- It's Minowa. - "Minowa-san."
-Soy Minowa. -"Minowa-san."
Yes, you're certainly not bad, Minowa-san.
Sí, ciertamente no eres malo, Minowa-san.
But the voice of a dandy gentleman is more to my taste.
Pero la voz de un caballero dandy es más de mi gusto.
You're lacking that gravelly depth I associate with older men.
Te falta esa profundidad grave que asocio con los hombres mayores.
Ma'am, I'm not following.
Señora, no la entiendo.
If this is not an emergency, I will end our call here.
Si esto no es una emergencia, finalizaré nuestra llamada aquí.
Could you bring on a dandy gentleman to service me instead?
¿Podrías traer a un caballero elegante para que me atienda?
We currently have no one who fits that bill.
Actualmente no tenemos a nadie que se ajuste a ese perfil.
- I'll wait. - That won't be necessary. I'll end the call, then.
—Esperaré. —No será necesario. Entonces terminaré la llamada.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Kaji (Fire).
Kaji (Fuego).
"Fire." What's on fire, Ma'am?
"Fuego." ¿Qué está en llamas, señora?
No, nothing's on fire. My apologies.
No, no hay nada en llamas. Mis disculpas.
Then there is no fire?
¿Entonces no hay fuego?
I'm sorry, this must be confusing you.
Lo siento, esto debe estar confundiéndote.
My last name is "Kaji." (*Sounds like "fire")
Mi apellido es "Kaji". (*Suena como "fuego")
It's written with the tree radical and the character for "tail." [Kaji]
Se escribe con el radical de árbol y el carácter de "cola". [Kaji]
My apologies, Kaji-san. What seems to be the matter?
Disculpa, Kaji-san. ¿Qué ocurre?
I heard my mother was brought to a hospital yesterday.
Escuché que ayer llevaron a mi madre a un hospital.
May I ask which hospital she was transported to?
¿Puedo preguntar a qué hospital la trasladaron?
My younger brother and his wife refuse to tell me.
Mi hermano menor y su esposa se niegan a decírmelo.
- I'm sorry, but... - It's been an onslaught of junk calls today.
- Lo siento, pero... - Ha habido una avalancha de llamadas basura hoy.
Better than getting any reports of arson fires.
Es mejor que recibir informes de incendios provocados.
Here's to Uesugi-kun doing a great job back at Central.
Esto es para Uesugi-kun por hacer un gran trabajo en Central.
- Cheers!
- ¡Salud!
- Good luck, future Captain! - Way to go!
- ¡Buena suerte, futuro Capitán! - ¡Bien hecho!
- Your extra spicy mapo tofu. - Thank you.
- Tu tofu mapo extra picante. - Gracias.
Thanks for coming together to celebrate my return to Central.
Gracias por venir a celebrar mi regreso a Central.
Of course. We wanted to celebrate on your last day,
Por supuesto. Queríamos celebrar tu último día.
but Kaneshita and Kasuhara-san were gone.
Pero Kaneshita y Kasuhara-san se habían ido.
- Sorry. - No worries.
- Lo siento. - No te preocupes.
Uesugi-kun needs to experience taking care of drunk Kaneshita-san at least once.
Uesugi-kun necesita experimentar el cuidado del borracho Kaneshita-san al menos una vez.
Wait! You're not drunk at all! You're drinking oolong tea!
¡Espera! ¡No estás borracho! ¡Estás bebiendo té oolong!
Just leave me alone.
Simplemente déjame solo
- What site did you go observe the other day? - What?
- ¿Qué sitio fuiste a observar el otro día? - ¿Qué?
We visited the neighborhood where that small fire took place.
Visitamos el barrio donde se produjo aquel pequeño incendio.
Were you able to learn anything new?
¿Pudiste aprender algo nuevo?
Well...
Bien...
No, not really.
No, realmente no.
I guess we can't expect every caller to help extinguish a fire.
Supongo que no podemos esperar que cada persona que llama ayude a extinguir un incendio.
It can't be helped. That's why firefighters exist, right?
No se puede evitar. Para eso están los bomberos, ¿no?
Exactly.
Exactamente.
It gets worrying after so many cases though.
Aunque después de tantos casos la cosa se pone preocupante.
I hope they catch the perpetrator soon.
Espero que atrapen pronto al culpable.
I heard serial arsonists tend to work by a code.
He oído que los pirómanos en serie suelen trabajar siguiendo un código.
That's what a senpai at Central said.
Eso es lo que dijo un senpai en Central.
- "A code"? - Yes.
-¿"Un código"? -Sí.
They're particular about the day of the week, the weather,
Son particulares en cuanto al día de la semana, el clima,
and the places where they set their fires.
y los lugares donde hacían sus fogatas.
What about this time?
¿Y esta vez qué?
Actually, there's something I noticed that may be relevant to just that.
En realidad, hay algo que noté que podría ser relevante para eso.
Listen up, folks.
Escuchen, muchachos.
May I take one of these?
¿Puedo tomar uno de estos?
Absolutely, go ahead. [Map of Yokohama]
Por supuesto, adelante. [Mapa de Yokohama]
Could I borrow a pen as well?
¿Podría prestarme un bolígrafo también?
- Here you go. - Thanks a million.
- Aquí tienes. - Muchas gracias.
Gather around, folks.
Reúnanse todos, amigos.
[Map of Yokohama]
[Mapa de Yokohama]
The first fire that occurred last month
El primer incendio que ocurrió el mes pasado
took place in 26 Nishinouchi, Isogo Ward.
El lugar estaba ubicado en 26 Nishinouchi, Isogo Ward.
The second fire broke out in District 5 of Akaharacho, Kanagawa Ward.
El segundo incendio se produjo en el distrito 5 de Akaharacho, barrio de Kanagawa.
The third fire from the other day was in District 1 of Kihamacho, Naka Ward.
El tercer incendio del otro día fue en el Distrito 1 de Kihamacho, Barrio Naka.
Now connect these with a line, and you get...
Ahora conecta estos con una línea y obtendrás...
Voilà!
¡Entonces!
Okay?
¿Bueno?
- And? - "And"?
- ¿Y? - ¿"Y"?
Doesn't this shape remind you of something?
¿No te recuerda esta forma a algo?
I see only a triangle.
Sólo veo un triángulo.
An isosceles triangle​, if we're being particular.
Un triángulo isósceles, si queremos ser particulares.
You folks disappoint me.
Ustedes me decepcionan.
- At this rate, you'll never become detectives. - We're dispatchers.
- A este paso, nunca seréis detectives. - Somos despachadores.
Enough already, Minowa-kun. Just tell us.
Ya basta, Minowa-kun. Solo dinos.
Sorry. Now, mirror this triangle on the other side, and you get...
Lo siento. Ahora, refleja este triángulo en el otro lado y obtendrás...
This shape...
Esta forma...
Yes. It's the mark of Yokohama, the "Hama Mark."
Sí. Es la marca de Yokohama, la "Marca Hama".
It's incorporated in the Bureau's logo as well.
También está incorporado en el logotipo de la Oficina.
[Niijima, Fire 119, City of Yokohama]
[Niijima, Bomberos 119, Ciudad de Yokohama]
Correct, and what lies in the middle of this mark on the map?
Correcto, ¿y qué hay en el medio de esta marca en el mapa?
The Yokohama Fire Bureau.
La Oficina de Bomberos de Yokohama.
Does that mean the perpetrator holds a grudge against us?
¿Eso significa que el perpetrador nos guarda rencor?
I can't jump to that conclusion just yet.
No puedo llegar a esa conclusión todavía.
But if there were a fourth fire...
Pero si hubiera un cuarto incendio...
I suspect it'd take place around here.
Sospecho que ocurriría por aquí.
Somewhere in Misatocho in the Nishi Ward?
¿En algún lugar de Misatocho en el barrio Nishi?
Right. Specifically, in District 3.
Correcto. Específicamente, en el Distrito 3.
Okay, that's enough. We're not detectives.
Bueno, ya basta. No somos detectives.
We have to fulfill our roles as dispatchers, understand?
Tenemos que cumplir con nuestro rol como despachadores, ¿entiendes?
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
Now, let's get back to drinking.
Ahora volvamos a beber.
Thanks.
Gracias.
- Kaneshita-san. - I'm not going.
- Kaneshita-san. - No voy.
What's the point of going there when nothing has happened yet?
¿Qué sentido tiene ir allí si todavía no ha pasado nada?
You can't even imagine what's going to happen, right?
Ni siquiera puedes imaginar lo que va a pasar ¿verdad?
I know, but...
Lo sé, pero...
Are you going to hunt down the perpetrator? It's not our job.
¿Van a perseguir al culpable? No es nuestro trabajo.
The team leader said the same thing, didn't she? I'm going. See you.
La jefa del equipo dijo lo mismo, ¿verdad? Me voy. Nos vemos.
Then could you at least reach out to Shiomi-san?
¿Podrías al menos comunicarte con Shiomi-san?
I went back and listened to the individuals who reported the previous fires.
Regresé y escuché a las personas que informaron sobre los incendios anteriores.
I think an empty house in the neighborhood is on fire. [February 9, 15:23...]
Creo que una casa vacía del barrio está en llamas. [9 de febrero, 15:23...]
Th-There's a fire! The shrubs at the house behind are burning!
¡Hay un incendio! ¡Los arbustos de la casa de atrás se están quemando!
The air was smoky while I was walking!
¡El aire estaba lleno de humo mientras caminaba!
That case from the other day was the only time Shiomi-san called.
Ese caso del otro día fue la única vez que Shiomi-san llamó.
If the arsonist's purpose was to prove a point by calling us,
Si el propósito del pirómano era demostrar algo al llamarnos,
then they would make a call every time, right?
Entonces harían una llamada cada vez, ¿no?
Shiomi-san must have come across the fire by pure coincidence.
Shiomi-san debe haberse topado con el incendio por pura coincidencia.
He may have hung up for an entirely separate reason.
Quizás haya colgado por un motivo completamente distinto.
Isn't that something you could ask him about, Kaneshita-san?
¿No es eso algo que podrías preguntarle, Kaneshita-san?
It's not so simple.
No es tan sencillo.
I... I ruined his...
Yo... yo arruiné su...
I understand that something terrible happened between you two.
Entiendo que algo terrible pasó entre ustedes dos.
But you're not going to do anything because of that...
Pero no vas a hacer nada por eso...
Are you really okay with that?
¿Estás realmente de acuerdo con eso?
I know I'm not with the police.
Sé que no estoy con la policía.
Still, I want to prevent whatever fires I can
Aún así, quiero evitar todos los incendios que pueda.
by doing all I can.
Haciendo todo lo que pueda.
See you on our next shift, Sir.
Nos vemos en nuestro próximo turno, señor.
I wonder if the perpetrator truly holds a grudge against the Bureau.
Me pregunto si el perpetrador realmente guarda rencor contra la Oficina.
I know there are always lives we fail to save.
Sé que siempre hay vidas que no logramos salvar.
Maybe I can't blame someone for despising us after all.
Quizás no pueda culpar a alguien por despreciarnos después de todo.
I have a more important question to ask, Takachiho.
Tengo una pregunta más importante que hacerte, Takachiho.
Didn't I say not to check up on me?
¿No te dije que no me vigilaras?
I'm not. I'm here for a sort of personnel interview.
No lo soy. Estoy aquí para una especie de entrevista personal.
You'll be discharged soon, yes?
Te darán el alta pronto, ¿no?
When should we get you back on board?
¿Cuándo deberíamos tenerlo nuevamente a bordo?
Next week? The following week?
¿La semana que viene? ¿La semana que viene?
I know I recovered quickly, but that's still a bit...
Sé que me recuperé rápidamente, pero aún queda un poco...
I'm sure everyone still has plenty to ask you, Dojima-san.
Estoy seguro de que todos todavía tenemos muchas preguntas que preguntarte, Dojima-san.
Your advice is quite sought after, you know?
Tus consejos son muy solicitados, ¿sabes?
[District 3, Misatocho, Nishi Ward]
[Distrito 3, Misatocho, Barrio Nishi]
3-26-5 Misatocho.
3-26-5 Misatocho.
[3-24 Misatocho]
[3-24 Misatocho]
I wonder if this is another empty home.
Me pregunto si esta es otra casa vacía.
3-24-13 Misatocho.
24-3-13 Misatocho.
There are more than I thought.
Hay más de los que pensaba.
I know. I'll definitely do it in a couple days. [Food Rider]
Ya lo sé. Lo haré en un par de días. [Food Rider]
No fires have been reported in these last two days.
No se han reportado incendios en los últimos dos días.
However, today is especially dry.
Sin embargo, hoy el tiempo está especialmente seco.
There's a high risk of fire.
Existe un alto riesgo de incendio.
I want you all to stay sharp.
Quiero que todos se mantengan alerta.
- Yes, Ma'am.
- Sí, señora.
I guess Detective Minowa-san's theory was incorrect.
Supongo que la teoría del detective Minowa-san era incorrecta.
Say, where's Kaneshita-san today?
Dime, ¿dónde está Kaneshita-san hoy?
I heard he took a paid day off.
Escuché que se tomó un día libre pagado.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Fire, fire!
¡Fuego, fuego!
"Fire"? What's on fire, Ma'am? [Emergency]
¿"Fuego"? ¿Qué se está quemando, señora? [Emergencia]
A house! A whole house is on fire!
¡Una casa! ¡Toda una casa está en llamas!
- Do you see any flames or smoke? - Yes.
- ¿Ves llamas o humo? - Sí.
There's so much fire everywhere!
¡Hay tanto fuego por todas partes!
I understand. Please tell us where to send our firefighters.
Entiendo. Por favor, díganos dónde enviar a nuestros bomberos.
This is 3-26-5 Misatocho, Nishi Ward.
Esta es Misatocho 3-26-5, barrio Nishi.
"3-26-5 Misatocho, Nishi Ward"?
¿"3-26-5 Misatocho, barrio Nishi"?
Yes.
Sí.
If there were a fourth fire...
Si hubiera un cuarto incendio...
- Misatocho, in the Nishi Ward? - Specifically, in District 3.
-Misatocho, ¿en el barrio Nishi? -Específicamente, en el Distrito 3.
Is it your home on fire?
¿Está tu casa en llamas?
No, I only happened to pass by. Please hurry!
No, solo pasé por aquí. ¡Date prisa, por favor!
Understood.
Comprendido.
[Dispatch]
[Despacho]
Niijima-san, 3-26-5 was another empty home. [Property for Sale]
Niijima-san, 26/3/5, era otra casa vacía. [Propiedad en venta]
I saw it with my own eyes.
Lo vi con mis propios ojos.
- Hello? - Our firefighters are on their way.
- Hola? - Nuestros bomberos están en camino.
Could you assist us with extinguishing the fire?
¿Podrías ayudarnos a extinguir el incendio?
Of course not! That's why I'm calling you.
¡Claro que no! Por eso te llamo.
I understand.
Entiendo.
- In that case, please wait from a distance, and... - Excuse me.
- En ese caso, por favor espere a distancia, y... - Disculpe.
- Yes? - This may not be relevant,
- ¿Sí? - Puede que esto no sea relevante,
but I saw a suspicious man come out of this place before the fire erupted.
Pero vi a un hombre sospechoso salir de este lugar antes de que estallara el incendio.
"A suspicious man"?
"Un hombre sospechoso"?
Yes. Should I call the police as well?
Sí. ¿Debería llamar a la policía también?
Please do. We'll be sure to inform the police on our end as well.
Por favor, hágalo. Nos aseguraremos de informar también a la policía.
Okay. Then please hurry.
Está bien. Entonces, por favor, date prisa.
Before you go, may I get your name—
Antes de que te vayas, ¿me podrías decir tu nombre?
Niijima-san, contact the police. I'll update the firefighters on the situation.
Señor Niijima, contacte a la policía. Informaré a los bomberos sobre la situación.
Right.
Bien.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Kasuhara, is that you?
Kasuhara, ¿eres tú?
Kaneshita-san?
¿Kaneshita-san?
Why are you calling?
¿Por qué llamas?
More importantly, there's a fire! Prepare for the address.
Y lo más importante, ¡hay un incendio! Prepárense para el discurso.
Go ahead. [Emergency]
Adelante. [Emergencia]
It's 3-24-13 Misatocho, Nishi Ward. The fire is by a house.
Es el 24/3/13 en Misatocho, barrio de Nishi. El incendio está cerca de una casa.
It's 3-24-13 Misatocho, Nishi Ward?
Es el 24-3-13 Misatocho, ¿distrito Nishi?
Another fire in District 3 of Misato.
Otro incendio en el Distrito 3 de Misato.
Some trash is in flames on the property.
Hay algo de basura en llamas en la propiedad.
With the amount of mail here, I'd guess this is another empty house.
Con la cantidad de correo que hay aquí, supongo que esta es otra casa vacía.
I understand.
Entiendo.
We also got a report of a fire at 3-26-5 in Misatocho.
También recibimos un informe de un incendio en 3-26-5 en Misatocho.
Just to confirm, your address is 3-24-13, yes?
Sólo para confirmar, tu dirección es 3-24-13, ¿sí?
- Yes, I'm certain. - Okay, I'll send a squad your way.
- Sí, estoy seguro. - Está bien, enviaré un escuadrón hacia allá.
[Dispatch]
[Despacho]
Sir, we've sent all nearby squads to the fire at 3-26-5.
Señor, hemos enviado a todos los escuadrones cercanos al incendio a las 3-26-5.
- It may take a while for someone to arrive. - Got it.
- Puede que tarde un poco en llegar alguien. - Entendido.
Minowa-kun, there's been a fire at 3-24-13 Misatocho, also in Nishi Ward.
Minowa-kun, hubo un incendio en 3-24-13 Misatocho, también en el barrio Nishi.
Convey that information to your squads as well.
Transmite esa información también a tus escuadrones.
Roger that.
Entendido.
I'll call again when I've managed to extinguish the fire a bit.
Volveré a llamar cuando haya conseguido apagar un poco el fuego.
Yes, Sir.
Sí, señor.
Fire! There's a fire!
¡Fuego! ¡Hay un incendio!
Does anyone have an extinguisher on hand?
¿Alguien tiene un extintor a mano?
Fire! Does anyone have an extinguisher?
¡Fuego! ¿Alguien tiene un extintor?
Damn it.
Maldita sea.
We haven't heard back from Kaneshita yet, right?
Aún no hemos recibido respuesta de Kaneshita, ¿verdad?
No, Ma'am.
No, señora.
Excuse me!
¡Disculpe!
Here.
Aquí.
Is it extinguished?
¿Esta extinguido?
Yes, but thank you.
Si, pero gracias.
That must've been quite the flame...
Eso debió haber sido una llama bastante fuerte...
South Squad to Yokohama Fire. Come in.
Escuadrón Sur a los bomberos de Yokohama. Adelante.
We hear you, South.
Te escuchamos, Sur.
We've arrived at the empty home at 3-26-5 Misatocho.
Hemos llegado a la casa vacía en 3-26-5 Misatocho.
However, we see no fire and no evidence of any burning either.
Sin embargo, no vemos ningún fuego ni tampoco evidencia de que se haya quemado nada.
We'll continue investigating the area,
Continuaremos investigando la zona,
but we request you check back with the caller.
pero le solicitamos que vuelva a verificar con la persona que llamó.
Copy that, South. [Calling]
Recibido, Sur. [Llamando]
Niijima-san... You're already on it.
Niijima-san... Ya estás en ello.
I can't get through to her.
No puedo comunicarme con ella.
Was it a false report?
¿Fue un informe falso?
She may have gotten the address wrong.
Quizás se haya equivocado de dirección.
- Call her back a couple more times. - I got it.
- Vuelve a llamarla un par de veces más. - Ya lo tengo.
- Yokohama Fire Bureau, this is Hodogaya Squad. - Hodogaya, go ahead.
- Departamento de Bomberos de Yokohama, aquí el escuadrón Hodogaya. - Hodogaya, adelante.
We've arrived at the empty home at 3-24-13 Misatocho.
Hemos llegado a la casa vacía del 24-3-13 de Misatocho.
There is evidence of a fire here that has already been extinguished.
Aquí hay evidencia de un incendio que ya fue extinguido.
However, we haven't managed to make contact with Dispatcher Kaneshita.
Sin embargo, no hemos logrado contactar con el despachador Kaneshita.
If you hear from him, please send word to us as well.
Si tienes noticias suyas, por favor envíanos un mensaje también.
- Copy that, Hodogaya. - Kasuhara-san, call Kaneshita.
- Copia eso, Hodogaya. - Kasuhara-san, llama a Kaneshita.
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
Yes?
¿Sí?
Kaneshita-san, where are you right now?
Kaneshita-san, ¿dónde estás ahora mismo?
I'm about 100 meters north of the intersection
Estoy a unos 100 metros al norte de la intersección.
in District 3 of Wakabadai, along Courthouse Street.
en el Distrito 3 de Wakabadai, a lo largo de Courthouse Street.
What brought you there?
¿Qué te trajo allí?
I saw someone suspicious near the fire's location.
Vi a alguien sospechoso cerca del lugar del incendio.
What?
¿Qué?
He could be the arsonist.
Él podría ser el pirómano.
Wait, then you're tailing this suspicious person?
Espera, ¿entonces estás siguiendo a esta persona sospechosa?
Yeah.
Sí.
Why would you do such a thing?
¿Por qué harías algo así?
Kasuhara, you said so yourself.
Kasuhara, tú mismo lo dijiste.
We must do all we can to prevent the fires we can, right?
Debemos hacer todo lo que podamos para prevenir los incendios que podamos, ¿verdad?
Well, I agree with you.
Bueno, estoy de acuerdo contigo.
[Interject]
[Interponer]
Kaneshita, stop.
Kaneshita, detente.
- You're a dispatcher, not a— - I can't waste an emergency line. I'll disconnect.
—Eres un despachador, no un... —No puedo desperdiciar una línea de emergencia. Colgaré.
Unbelievable.
Increíble.
[Telephone Number]
[Número telefónico]
This number is not currently in use.
Este número no está en uso actualmente.
The number of the first woman who called is no longer in use.
El número de la primera mujer que llamó ya no está en uso.
- How is that possible? - She may have canceled her phone plan.
- ¿Cómo es posible? - Es posible que haya cancelado su plan telefónico.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Kasuhara, it's me.
Kasuhara, soy yo.
Kaneshita-san called back.
Kaneshita-san respondió.
There's been another fire.
Hubo otro incendio.
The address is 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
La dirección es 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
It broke out inside a deserted building.
Ocurrió dentro de un edificio desierto.
A deserted building at 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
Un edificio abandonado en 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
And I was right. [Dispatch]
Y tenía razón. [Despacho]
The man I was chasing was the arsonist.
El hombre que yo perseguía era el pirómano.
- What? - Building fire.
- ¿Qué? - Incendio en el edificio.
It seems he planned all his stunts in this building too.
Parece que también planeó todas sus acrobacias en este edificio.
There are loads of flammables right by the fire.
Hay un montón de material inflamable justo al lado del fuego.
I'll attempt to extinguish the fire, but get the police and firefighters here—
Intentaré extinguir el incendio, pero llama a la policía y a los bomberos.
Kaneshita-san?
¿Kaneshita-san?
Hello?
¿Hola?
It was you, wasn't it?
Fuiste tú, ¿no?
You're the one behind these fires.
Tú eres el que está detrás de estos incendios.
Did he...
¿Él...?
He may be confronting the man he was tailing.
Es posible que se esté enfrentando al hombre al que estaba siguiendo.
Keep listening to their conversation.
Sigue escuchando su conversación.
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
Answer me.
Respóndeme.
I don't know who the hell you are,
No sé quién carajo eres,
but I'm just burning heaps of trash.
pero sólo estoy quemando montones de basura.
No one has died, so what's the big issue?
Nadie ha muerto, así que ¿cuál es el gran problema?
It's not a matter of casualties!
¡No es cuestión de bajas!
Yogo-kun, contact the police.
Yogo-kun, contacta a la policía.
- Request that they go there immediately. - Right.
- Solicito que acudan allí de inmediato. - Correcto.
- Have an ambulance accompany them as well. - Yes, Ma'am.
- Que una ambulancia los acompañe también. - Sí, señora.
Let me go!
¡Déjame ir!
Hey, look. The fire's only going to spread, you know?
Oye, mira. El fuego solo se va a propagar, ¿sabes?
Hey, wait!
Oye, ¡espera!
Kaneshita-san, are you all right?
Kaneshita-san, ¿estás bien?
Kaneshita-san?
¿Kaneshita-san?
What is this sound?
¿Qué es este sonido?
[Muted]
[Apagado]
It's the sound of someone running.
Es el sonido de alguien corriendo.
Is he running after the culprit?
¿Está corriendo tras el culpable?
He just got on a bicycle!
¡Se acaba de subir a una bicicleta!
"A bicycle"?
"¿Una bicicleta"?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Fire. Fire!
¡Fuego! ¡Fuego!
The abandoned building behind my place is smoking!
¡El edificio abandonado detrás de mi casa está humeando!
A fire in an abandoned building. Could I get your address please?
Un incendio en un edificio abandonado. ¿Podría darme su dirección, por favor?
R-Right. It's 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
R-Correcto. Es el 2-7-13, Wakabacho, barrio Nishi.
No one has lived there for a decade, though.
Sin embargo, desde hace una década nadie vive allí.
"2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward," yes?
"2-7-13 Wakabacho, distrito de Nishi", ¿sí?
We've already dispatched a squad to deal with this fire.
Ya hemos enviado un escuadrón para ocuparse de este incendio.
- Please stay away from the fire, and— - W-Wait!
- Por favor, mantente alejado del fuego y... - ¡E-Espera!
Someone just came out.
Alguien acaba de salir.
Does anyone have a fire extinguisher?
¿Alguien tiene un extintor de incendios?
Lad, are you okay?
Muchacho, ¿estás bien?
Yes, but do you have a fire extinguisher?
Sí, pero ¿tienes un extintor de incendios?
"A fire extinguisher"? I'll go grab the one from my place!
¿Un extintor? ¡Voy a buscar el de mi casa!
Please, thank you. A fire truck is already headed this way.
Por favor, gracias. Ya viene un camión de bomberos para acá.
You heard the man. I'll hang up now!
Ya oíste al hombre. ¡Cuelgo ahora!
That was Kaneshita-san's voice, right?
Esa era la voz de Kaneshita-san, ¿verdad?
I agree. So who's on the call with Kasurhara-san?
Estoy de acuerdo. ¿Y quién está en la llamada con Kasurhara-san?
Kasuhara-san,
Señor Kasuhara,
did you hear Kaneshita's voice from your end as well?
¿Escuchaste la voz de Kaneshita desde tu lado también?
No. I hear only the sound of someone biking.
No. Solo oigo el sonido de alguien en bicicleta.
Then what we're hearing now is...
Entonces lo que estamos escuchando ahora es...
The sound of the perpetrator running away.
El sonido del perpetrador huyendo.
[119]
[119]
Kaneshita-san must have planted his phone on him.
Kaneshita-san debe haberle plantado su teléfono.
Hey, look. The fire's only going to spread, you know?
Oye, mira. El fuego solo se va a propagar, ¿sabes?
[119]
[119]
What a stunt Kaneshita-san pulled off!
¡Qué gran truco hizo Kaneshita-san!
But our systems can't track a phone via GPS.
Pero nuestros sistemas no pueden rastrear un teléfono a través del GPS.
Maybe he thought Kasuhara-san could track down the perpetrator through sound alone.
Tal vez pensó que Kasuhara-san podría rastrear al perpetrador solo a través del sonido.
Kasuhara-san, keep listening. Inform us if you notice anything.
Kasuhara-san, sigue escuchando. Avísanos si notas algo.
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
Yogo-kun, update the police on the situation.
Yogo-kun, informa a la policía sobre la situación.
Tell them we'll pass on any information we get.
Dígales que les transmitiremos cualquier información que obtengamos.
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
This is the Yokohama Fire Bureau Command Center.
Este es el Centro de Comando de Bomberos de Yokohama.
Here, I got it!
¡Aquí lo tengo!
- The extinguisher! - Thank you.
-¡El extintor! -Gracias.
- Please evacuate someplace safe. - Will do.
- Por favor, evacúe a algún lugar seguro. - Lo haré.
The bicycle stopped.
La bicicleta se detuvo.
He may be running somewhere to hide.
Quizás esté corriendo a algún lugar para esconderse.
But if we can't narrow down where that is...
Pero si no podemos precisar dónde está eso...
What was this jingle again?
¿Qué era esa canción de nuevo?
"Jingle"?
"Tintineo"?
Can you really hear that?
¿De verdad puedes escuchar eso?
Yes, I can hear it.
Sí, puedo oírlo.
- That's— - Yokohama's city jingle.
—Eso es... —La canción de la ciudad de Yokohama.
Yes, that jingle is playing on loop.
Sí, ese jingle se reproduce en bucle.
The only place they play that jingle on loop is...
El único lugar donde reproducen ese jingle en bucle es...
City Hall's first floor, around the building's entrance.
Primer piso del Ayuntamiento, alrededor de la entrada del edificio.
- Yogo-kun, contact the police immediately. - Yes, Ma'am.
- Yogo-kun, contacta a la policía inmediatamente. - Sí, señora.
This is the Yokohama Fire Bureau Command Center. We've located the perpetrator.
Aquí el Centro de Comando de Bomberos de Yokohama. Localizamos al responsable.
No way.
De ninguna manera.
For real?
¿Verdadero?
Damn it!
¡Maldita sea!
Understood. We appreciate the update.
Entendido. Agradecemos la actualización.
Thank you again.
Gracias de nuevo.
The arsonist... has been arrested.
El pirómano... ha sido arrestado.
Kanagawa Squad to Yokohama Fire Bureau. Come in.
Escuadrón Kanagawa a la Oficina de Bomberos de Yokohama. Adelante.
We hear you, Kanagawa. Your report?
Te escuchamos, Kanagawa. ¿Tu informe?
We've arrived at the abandoned building at 2-7-13 Wakabacho.
Hemos llegado al edificio abandonado en 2-7-13 Wakabacho.
The fire has already been extinguished,
El fuego ya ha sido extinguido,
and we managed to find Dispatcher Kaneshita as well.
Y también logramos encontrar al Despachador Kaneshita.
He is unharmed and requires no paramedic aid.
Está ileso y no necesita ayuda paramédica.
Copy that, Kanagawa.
Copiado, Kanagawa.
Thank goodness.
Gracias a dios.
- Thank you again for your assistance. - Thanks for your hard work.
- Gracias de nuevo por tu ayuda. - Gracias por tu arduo trabajo.
- Ready? - Yes, Sir!
- ¿Listo? - ¡Sí, señor!
- Go slow. - Right!
- Ve despacio. - ¡Bien!
- Rope? - Ready!
- ¿Cuerda? - ¡Listo!
On to our next headline.
Pasemos a nuestro siguiente titular.
Suspect Hasegawa Yota, 27, was arrested for setting fire
El sospechoso Hasegawa Yota, de 27 años, fue arrestado por provocar un incendio.
to several abandoned buildings and homes.
a varios edificios y casas abandonados.
He has also confessed to setting the fires in Yokohama,
También ha confesado haber provocado los incendios en Yokohama.
stating he was "only messing around and doing it for fun."
diciendo que "sólo estaba bromeando y haciéndolo por diversión".
Police will investigate any further offenses he may have committed.
La policía investigará cualquier otro delito que haya podido cometer.
It seems Detective Minowa-san's theory was on point after all!
¡Parece que la teoría del detective Minowa-san era acertada después de todo!
I won't deny that,
No lo voy a negar,
but Kaneshita-san is the one who put in the real work.
Pero Kaneshita-san es quien pone el verdadero trabajo.
- A local Yokohama Fire Bureau worker at the scene - See?
- Un trabajador local del Departamento de Bomberos de Yokohama en la escena . - ¿Ves?
will be granted a certificate of appreciation
Se le otorgará un certificado de reconocimiento
for his assistance in apprehending the suspect, Hasegawa.
por su ayuda en la detención del sospechoso, Hasegawa.
- On to our next headline. - Yeah, yeah, I hear you.
- Pasemos a nuestro siguiente titular. - Sí, sí, te escucho.
Is Kaneshita-san testifying to the police again?
¿Kaneshita-san está testificando ante la policía nuevamente?
Yes. He'll return once he's done.
Sí. Regresará cuando haya terminado.
I can't believe crazy people like that exist.
No puedo creer que existan personas tan locas como esa.
I mean, setting fires "for fun"? That's just insane.
¿Prender fuego "por diversión"? Es una locura.
Is everything all right?
¿Está todo bien?
Yes, it's just...
Sí, es sólo que...
I actually... crossed paths with the perpetrator the other day.
De hecho... me crucé con el perpetrador el otro día.
And if I recall correctly...
Y si no recuerdo mal...
I know. I'll definitely do it in a couple days.
Lo sé. Definitivamente lo haré en un par de días.
He was speaking to someone over the phone.
Estaba hablando con alguien por teléfono.
Does that mean he has an accomplice?
¿Eso significa que tiene un cómplice?
That reminds me. What happened to the first woman who called?
Eso me recuerda. ¿Qué pasó con la primera mujer que llamó?
Did we ever figure that out?
¿Alguna vez nos dimos cuenta de eso?
No, but Team Leader said she'd file a report about her to the police.
No, pero la líder del equipo dijo que presentaría un informe sobre ella a la policía.
It ended earlier than expected, so I'm headed straight to the Bureau.
Terminó antes de lo esperado, así que me dirijo directamente a la Oficina.
See you later.
Hasta luego.
Shiomi?
¿Shiomi?
[Citizen Lounge Hours]
[Horario del salón ciudadano]
I saw the news and couldn't help but be curious.
Vi las noticias y no pude evitar sentir curiosidad.
I didn't think I'd actually run into you though.
Pero no pensé que realmente me encontraría contigo.
Sorry.
Lo siento.
Why are you apologizing, Shiomi?
¿Por qué te disculpas, Shiomi?
If anything, I'm the one who should apologize.
En todo caso, soy yo quien debería disculparse.
It was my fault you had to quit being a firefighter two years ago.
Fue mi culpa que tuvieras que dejar de ser bombero hace dos años.
I've been worrying about you, but I've never even reached out.
Me he estado preocupando por ti, pero ni siquiera te he contactado.
I'm sorry.
Lo lamento.
Please, raise your head.
Por favor, levante la cabeza.
It was never your fault, Kaneshita-san.
Nunca fue tu culpa, Kaneshita-san.
To tell you the truth...
Para decirte la verdad...
Even before the accident, my hands wouldn't stop shaking whenever I was dispatched.
Incluso antes del accidente, mis manos no dejaban de temblar cada vez que me enviaban.
Central, Mihama Ward.
Central, Barrio Mihama.
I was scared of fires.
Tenía miedo de los incendios.
But my grandfather and father were both firefighters.
Pero mi abuelo y mi padre eran bomberos.
I could never tell them flames terrified me.
Nunca pude decirles que las llamas me aterrorizaban.
So, when the accident happened,
Entonces, cuando ocurrió el accidente,
I was relieved to finally have a reason to quit in style.
Me sentí aliviado de tener finalmente una razón para dejarlo con estilo.
I'm... sorry.
Lo lamento.
Like I said, there's no need for you to apologize.
Como dije, no es necesario que te disculpes.
But when I made that call the other day,
Pero cuando hice esa llamada el otro día,
as a former firefighter, I should've helped extinguish that fire, and yet...
Como ex bombero, debería haber ayudado a extinguir ese incendio, y sin embargo...
I couldn't help but be terrified.
No pude evitar sentirme aterrorizado.
I'll leave the rest to you folks.
Dejaré el resto en manos de ustedes.
I see.
Veo.
The other day, one of my old firefighting mates
El otro día, uno de mis viejos compañeros bomberos
told me you had left to become a dispatcher.
Me dijiste que te habías ido para convertirte en despachador.
And it got me thinking.
Y me hizo pensar.
What if you were still hung up on what happened to me?
¿Qué pasaría si todavía estuvieras obsesionado con lo que me pasó?
But I didn't have courage to confirm with you in person.
Pero no tuve el coraje de confirmarlo contigo en persona.
Shiomi?
¿Shiomi?
If you're bothered by what happened to me, you don't need to be.
Si te molesta lo que me pasó, no tienes por qué preocuparte.
You had nothing to do with my choice.
No tuviste nada que ver con mi elección.
Actually, I work at a nursing home right now.
De hecho, ahora mismo trabajo en un asilo de ancianos.
It suits me, I guess. It's been fun working there.
Supongo que me viene bien. Ha sido divertido trabajar allí.
So, if you ever want to head back out as a firefighter,
Entonces, si alguna vez quieres volver a ser bombero,
I hope you do so whenever you feel ready.
Espero que lo hagas cuando te sientas preparado.
I'll be rooting for you, as a citizen living out there.
Yo estaré apoyándote como ciudadano que vive allí.
All right, I hear you.
Está bien, te escucho.
Thanks.
Gracias.
Yes.
Sí.
It's been meowing all night.
Ha estado maullando toda la noche.
I can't even get a wink of sleep.
Ni siquiera puedo pegar ojo.
I see. I understand that must be difficult.
Ya veo. Entiendo que debe ser difícil.
However, we cannot catch stray cats.
Sin embargo, no podemos atrapar gatos callejeros.
I'd suggest inquiring with your local town hall instead.
Te sugeriría que consultes en tu ayuntamiento local.
But your staff caught the culprit of those fires, didn't he?
Pero su personal atrapó al culpable de esos incendios, ¿no es así?
I'm sure catching a stray is easier than that.
Estoy seguro de que atrapar un perro callejero es más fácil que eso.
Well, that was... a special exception.
Bueno, eso fue... una excepción especial.
Yes, this amount of peace and quiet is good.
Sí, esta cantidad de paz y tranquilidad es buena.
Last week was too much trouble.
La semana pasada fue demasiado problemática.
Minowa-san, whenever you say such things, we have more calls for some reason.
Minowa-san, cada vez que dices esas cosas, por alguna razón recibimos más llamadas.
No way.
De ninguna manera.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- I see. - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- Ya veo. - Departamento de bomberos 119. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- Your hip hurts?
- ¿Te duele la cadera? - Número 119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
♫ No matter how deep the darkness ♫
♫ No importa cuán profunda sea la oscuridad ♫
Call our next dispatcher for Table 5 and another for assistant command.
Llame a nuestro próximo despachador para la Mesa 5 y a otro para el comando asistente.
♫ I’ll come to you, I swear ♫
♫ Iré a ti, lo juro ♫
♫ Remember that ♫
♫ Recuerda eso ♫
Then I will be ending our call here.
Entonces terminaré nuestra llamada aquí.
Good day, Sir.
Buen día señor.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Hello? This is Yokohama Fire Bureau.
¿Hola? Aquí el Departamento de Bomberos de Yokohama.
Is it a fire or medical emergency?
¿Es un incendio o una emergencia médica?
Are you perhaps... Dojima-san?
¿Eres quizás... Dojima-san?
- That would be me, yes. - Thank goodness!
- Ese sería yo, sí. - ¡Gracias a Dios!
I finally got to talk to you.
Por fin pude hablar contigo.
I will now prove just how incompetent you people are.
Ahora voy a demostrar lo incompetentes que son ustedes.
Tune in your ears, okay?
Estén atentos, ¿de acuerdo?
I apologize, but I'm not following.
Lo siento pero no te entiendo.
This is an emergency line, so if you require no—
Esta es una línea de emergencia, así que si no la necesita...
Was that a prank call, Sir?
¿Fue eso una llamada de broma, señor?
I hope so.
Eso espero.
- Fire department's 119. Is it a fire or― - Explosion!
- Departamento de bomberos 119. ¿Es un incendio o...? - ¡Una explosión!
There's been an explosion at Yokohama City Port Building!
¡Hubo una explosión en el edificio del puerto de la ciudad de Yokohama!
There's been an explosion at City Port Building!
¡Hubo una explosión en el edificio City Port!
Bringing up the feed now.
Ahora estoy mostrando el feed.
[Ambulance Status]
[Estado de la ambulancia]
Hurry, please! Please save us!
¡Date prisa, por favor! ¡Por favor, sálvanos!
[Final Episode Preview]
[Vista previa del episodio final]
Fire department's 119. [Last Call]
119 del departamento de bomberos . [Última llamada]
- Make sure to... - Are you feeling...
- Asegúrate de... - ¿Te sientes...?
Help me.
Ayúdame.
Hello? Are you all right?
Hola. ¿Estás bien?
I can't believe that someone would go to such lengths.
No puedo creer que alguien llegue a tales extremos.
She's relying solely on that person's voice? [This drama is fiction.]
¿Se basa únicamente en la voz de esa persona? [Este drama es ficción.]
It's possible for Kasuhara-san. She has sharp ears.
Es posible para Kasuhara-san. Tiene buen oído.
What is it I can do?
¿Qué puedo hacer?
No human being can prevent all the world's absurdities and injustices.
Ningún ser humano puede evitar todas las absurdeces e injusticias del mundo.
But I wasn't able to.
Pero no pude.
- If you'll excuse me. - A sharp scent?
- Si me disculpan. - ¿Un olor fuerte?
I'm declaring this an NBC emergency.
Declaro esto una emergencia NBC.
Yeah, but... where's the ambulance?
Si, pero... ¿dónde está la ambulancia?
We'll save you all.
Os salvaremos a todos.